# 今日图形学论文速报

2023-11-06，今日关键词：NeRF

*今日的计算机图形学和深度学习论文摘要集中在3D不确定性字段估计和神经辐射场的研究上。在“Estimating 3D Uncertainty Field”的论文中，研究人员关注了如何在NeRF的预测中量化不确定性，特别是在包含被遮挡和场景外部内容的未见空间的情况下。另一篇论文“PDF: Point Diffusion Implicit Function for Large-scale Scene Neural Representation”探索了一个新的处理大规模场景神经表示的技术，该技术基于点扩散隐函数。最后，论文“Efficient Cloud Pipelines for Neural Radiance Fields”介绍了一种用于神经辐射场的高效云计算管道，该管道可以在高性能学术计算集群中运行。这些研究旨在提升3D图形的生成质量和效率，推动深度学习与计算机图形学的结合，展望未来可能会看到更多鲁棒性强和高效的3D场景生成方法。*

### 估计3D不确定性场：量化神经辐射场的不确定性

当前基于神经辐射场（NeRF）的方法在预测中显著缺乏量化不确定性的能力，特别是在包括被遮挡和场景外部内容的未见空间。

**论文摘要**：

> 当前基于神经辐射场（NeRF）的方法在预测中显著缺乏量化不确定性的能力，特别是在包括被遮挡和场景外部内容的未被看见的空间。这一限制阻碍了它们在机器人领域的广泛应用，因为在未知环境中进行机器人勘探和规划等任务时，必须考虑模型预测的可靠性。为解决这个问题，我们提出了一种新的估计方法，该方法基于学习的不完全场景几何来估计一个3D不确定性场，这可以明确地识别这些未見区域。通过考虑沿着每个相机射线的累积透射率，我们的不确定性场推断出2D像素级的不确定性，对于直接投射到被遮盖或场景外部内容的射线，这种不确定性的值很高。为了量化学到的表面上的不确定性，我们模型化了一个随机辐射场。我们的实验表明，与最近的方法相比，我们的方法是唯一一个可以明确推理出3D未见区域及其涉及的2D渲染像素上的高不确定性的方法。此外，我们还展示了我们设计的不确定性场非常适合实际的机器人任务，例如选择最佳视图。

### PDF: 针对大规模场景神经表示的点扩散隐函数

以点扩散隐函数处理大规模场景的神经表示的技术。

**论文摘要**：

> 最近在隐式神经表现的进步通过采样和融合采样光线中的单个点在采样空间中取得了令人震惊的结果。然而，由于爆炸性增长的采样空间，精细的表示和合成详细的纹理对于无边界的大规模户外场景仍然是一个挑战。为了缓解使用单个点来感知整个庞大的空间的困境，我们探索了学习场景的表面分布以提供结构性的先验并减少可采样的空间，并提出了一个用于大规模场景神经表示的点扩散隐函数，PDF。我们方法的核心是一个大规模的点云超分辨率扩散模块，该模块将从几个训练图像中重构的稀疏点云增强成为一个密集的点云作为一个具体的先验。然后，在渲染阶段，只保留采样半径内有先验点的采样点。也就是说，采样空间从无边界的空间减小到场景表面。同时，为了填补点云不能提供的场景的背景，基于Mip-NeRF 360的区域采样被用来模拟背景的表示。昂贵的实验已经证明了我们的方法对于大规模场景新视角合成的有效性，其性能超过了相关的最新基线。

### 高效的神经辐射场云管道

介绍了高性能学术计算集群的神经辐射场云计算管道。

**论文摘要**：

> 自2020年引入以来，神经辐射场（NeRFs）在计算机视觉社区中掀起了热潮。它们提供了一种可用于扩展现实（XR）应用、虚拟制作以及地理空间分析中的变更检测操作的场景或物体的多视图表示。然而，这些生成性AI模型的计算成本相当高，因此需要构建云管道来生成NeRFs，以便在客户端应用中实现它们的潜力。在本文中，我们在高性能学术计算集群上展示了管道，并将其与在Microsoft Azure上实现的管道进行了比较。在此过程中，我们描述了NeRFs在启用新用户交互场景中的一些用途。

